Overview.txt
Documentation Date:1999-11-1

這篇文件是用於說明 Taunix 的系統概觀。


簡介：

Taunix 是一套用於 TI 320Cx24x 晶片上，幾乎完全使用 C 語言所實作的即時多工
核心系統，具有高度的可攜性 (portability) 與可調整性 (scalibility)。除多工
核心外，Taunix 也提供 x24x DSP on-chip 的週邊設備的驅動程式，以簡化 DSP
應用軟體的開發時程。目前已經測試過可在 x240 及 x243 上運作無誤，將來也可能
會 port 到 TI 其他的 DSP 晶片，或是其他的為控制器晶片上。


系統架構：

整個 Taunix 系統可大致區分為五個部分：即時多工核心、中斷系統、驅動程式、
行程間通訊及使用者應用程式。

  (1) 即時多工核心：Task 模組

    Task 模組為組成 Taunix 最為重要的部分：負責 Taunix 的工作排程，工作的
    產生、結束、暫停與回復，均需經由 Task 模組進行。

  (2) 中斷系統

    24x DSP 提供有許多的中斷層級，來讓週邊的訊號能與程式發生互動。Taunix
    規範出一套中斷程式的設計架構，能讓應用程式可以十分間單的與周邊系統來
    溝通。

  (3) 驅動程式

    x24x DSP 上有相當多的週邊：SCI, Capture uinit, Space vector PWM, ADC
    等等，Taunix 中設計了一整套的設備驅動程式供應用程式使用，可縮短應用
    程式的開發時程，同時也可使應用程式與硬體區隔開，達成硬體無關且高度可攜
    的程式設計。

    在驅動程式的設計上，實作了同步與非同步的輸出入模式，可讓程式更有效的
    提高 CPU core 的 utilization。

  (4) 行程間通訊

    Taunix 提供 pipe/message queue、semaphore、event 等機制供應用程式互通
    資訊。

  (5) 使用者應用程式

    當然 Taunix 是設計來有效率地安排程式執行。


排程法則：

目前的排程系統是採用 uC/OS 延伸出來的排程法則，可支援 32/16 個固定優先權
的工作。在 Taunix version 0.7.4 又加入了對週期性工作的排程副系統，除此之
外，目前尚不支援 round-robin 或是其他方式的排程。

所以 Taunix 是屬於 priority-based with time service enhanced 的系統。

另外值得一提的是關於 Taunix 的工作切換程式。Taunix 的工作切換區分為兩個
層次：自願與非自願。所謂自願切換就是指程式執行到一個階段，認為可以暫停
執行，並將 CPU 交給下一個等待的工作，例如同步 I/O，當工作在等候慢速 I/O
完成動作的時間，系統便可以切換到下一個工作去執行。而非自願的切換就是指系統
中斷。Taunix 在實作工作切換(此處不稱內文切換 context switch 是有道理的)
方面，採用 TI C library 裡的 setjmp/longjmp 函式，再加上 Taunix 對 longjmp
的補強，也就是說連工作切換這類低階的動作，也已經利用系統函式予以實作，大幅
增加系統的可移植性。


驅動程式：

x24x DSP chip 有相當多的周邊，Taunix 中也設計了一套支援 x24x 的驅動程式庫，
但為了能有效簡化將來應用程式了設計，Taunix 將所有週邊的存取介面予以一致化。
這部分的設計是取材自 Unix 的驅動程式設計：switch table 的概念與 Unix system
call 的介面慣例，在 DSP 上實作出 open() / close() / read() / write() /
ioctl() 等介面，同時為支援非同步的輸出入模式，Taunix 的驅動程式亦加入了回呼
函式的設計，可讓驅動程式適時的叫用應用程式所設定的回呼函式。

更進一步的 TVFS (Taunix Virtual File System) 虛擬檔案系統層尚在規劃當中，
未來當可加進系統中，提供系統核心與應用程式分別編譯上載的機制。
